1. Qual a ligação que existe entre uma API e a arquitetura REST?

	API é um componente de software do qual pode ser facilmente utilizado e integrado via um conjunto de interfaces e protocolos.
	Já a arquitetura REST por sua vez é um padrão arquitetural para construção de webservices, se apoiando na comunicação
	via protocolo HTTP e seus respectivos verbos. Ou seja, a relação entre API e REST é que uma aplicação webservice RESTful 
	é por sua vez uma API, visto que através dela você é capaz de interagir e executar as mais diversas ações.
	Por exemplo: consultar usuários, cadastrar/editar um usuário, etc.

2. Descreva o que os métodos abaixo descritos fazem:

	GET: Verbo HTTP utilizado normalmente para realizar consultas, onde por exemplo é possível informar valores através de querystrings.

	POST: Verbo HTTP normalmente utilizado para realizar cadastros através do body da requisição. Existem diversos formatos
	que podem ser enviados, dependendo do cabeçalho (header), por ex: JSON, form-urlencoded, arquivos, etc.

	PUT: Verbo HTTP utilizado para fazer uma atualização completa. Assim como o POST, diferentes formatos de body podem
	ser enviados numa requisição. 

	PATCH: Também é utilizado para fazer uma atualização, no entanto uma atualização parcial. Também aceita diferentes
	formatos enviados pelo body.

	DELETE: Verbo HTTP utilizado para fazer deleções. É muito comum o envio sem um body preenchido na requisição,
	visto que muitas vezes o objeto que se deseja remoção pode ser informado via parâmetros de url ou via querystring.

3. Cite pelo menos dois grandes serviços que se utilizam do REST para seu funcionamento.

	Facebook e Uber.

4. O que é o JSON? Como funciona?

	JSON é o acrônimo para JavaScript Object Notation e este é uma notação extremamente comum para descrever estruturação
	de objetos. É formado por propriedades onde cada uma delas possui um respectivo valor ("propriedade": "valor"),
	sendo que esse último pode ser até mesmo um outro objeto e assim sucessivamente. As linguagens modernas possuem mecanismos
	embutidos nativos do qual podem transcrever facilmente um JSON para um tipo primitivo, por exemplo: PHP pode converter
	uma string JSON para um array ou um objeto stdClass, Ruby para um tipo hash e Java para um objeto. JSON também é amplamente
	utilizado para APIs RESTful, seja para o payload de entrada (informado no body da requisição), seja para saída (response
	payload).
