1. O que é integração contínua em um projeto de software?

    Integração contínua (ou Continuous Integration) é o processo de integrar código de maneira eficiente
    e automatizada. Nesse processo, onde geralmente é feito embasado em uma ferramenta de controle de versionamento
    de código (como GitHub ou Bitbucket, por exemplo), é comum ser configurado em etapas (pipelines) onde cada etapa
    exerce uma função específica. Um CI pode ter etapas como execução de testes unitários, testes de integração,
    code sniffers e por fim a geração do build, isso é, o artefato consolidado do código fonte pronto para ser migrado
    em produção (deploy). Tudo isso pode ser configurado de maneira que execute automatizado a nível de um commit ou criação
    de um pull-request, por exemplo.

Quais ferramentas podem ser usadas para verificar débito técnico?

    Geralmente é utilizado algum gerenciador de tarefas como o Jira, Asana, Trello, entre outros. Nessa ferramenta é
    possível adicionar cards/issues numa fila (backlog) para priorização de desenvolvimento póstumo.

    Débitos técnicos também podem ser denotados via código através de comentários TODO e FIXME. Algumas IDEs como o
    Visual Studio, por exemplo, são capazes de apresentar uma lista de tarefas após realizar a análise e encontrar
    os comentários desses tipos no código fonte.


Quais ferramentas podem ser usadas para realizar a integração contínua?

    Você pode se apoiar no GitHub actions para controlar CI/CD; GitLab também, TravisCI, Jenkins, entre
    muitos outros.

O que é DevOps?

    DevOps é uma cultura no setor de tecnologia onde une o desenvolvimento, operações, qualidade e segurança.
    Trata-se de unir, bem a grosso modo, a expertise de um desenvolvedor com alguém com expertise em infraestrutura.
    Um profissional DevOps visa agilizar as entregas de uma empresa providenciando stacks, ambientes e integrações de
    software. Comumente esses profissionais se apoiam na infraestrutura em cloud, como AWS, GCP e Azure, por exemplo,
    onde na maioria das vezes toda a infraestrutura pode ser escrita através de código, isso é: criação de virtualização
    de máquinas, containerização, serviços de banco de dados entre muitos outros podem ser escritos em arquivos de código
    onde uma vez inseridos na nuvem a cloud cuida de automatizar toda a criação.

    Desse modo, profissionais DevOps trabalham muito em conjunto com desenvolvedores de software, além de também serem
    responsáveis pela manutenção e zelo de toda a infraestrutura onde as aplicações e serviços de uma empresa executam.

Qual o relacionamento da integração contínua com o conceito de DevOps?

    Justamente por serem aqueles que providenciam a stack, agilidade e ferramentas de integração de código para os
    desenvolvedores, os DevOps muitas vezes cuidam de criar e configurar todo o CI de maneira que seja transparente para
    os desenvolvedores, onde estes apenas se preocuparão com o desenvolvimento de features e, após commits/PRs, o CI
    será disparado garantido uma parte da qualidade de software.
